Hausaufgaben zum \today \\\large{ Mathematik für Studierende der Informatik II\\ (Analysis und Lineare Algebra) }

### 2015-05-30 ALA/Math W7/math_w7_v1.tex
Wrote down tasks in Math W7

% add line break for subtitle (size: large)
\title{Some Title
    \\\large{
        Some Subtitle
    }
}
\author{~\\
	\Large{Louis Kobras}\\
	\large{6658699}\\ %Matrikelnummer; wenn nicht für Uni, auskommentieren
	\large{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}
}

@@

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage

\end{document}

>>>>

% add line break for subtitle (size: large)
\title{Hausaufgaben zum \today
    \\\large{
		Mathematik für Studierende der Informatik II\\
		(Analysis und Lineare Algebra)
    }
}
\author{~\\
	\Large{Louis Kobras}\\
	\large{6658699}\\ %Matrikelnummer; wenn nicht für Uni, auskommentieren
	\large{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}\\
	\\
	\Large{Utz Pöhlmann}\\
	\large{6663579}\\ %Matrikelnummer; wenn nicht für Uni, auskommentieren
	\large{4poehlma@informatik.uni-hamburg.de}\\
	\\
	\Large{Jennifer Hartmann}\\
	\large{6706472}\\
	\large{fwuy089@studium.uni-hamburg.de}
}

@@

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage
	\section*{Aufgabe 1}
	\label{sec:a1}
	\subsection*{(a)}
	\label{ssec:a1.a}
	Untersuchen Sie die Menge
	\[M=\left\lbrace\frac{n+1}{m}:n,m\in\mathbb{N}\right\rbrace\]
	auf Beschränktheit nach oben und unten und bestimmen Sie gegebenenfalls Supremum und Infimum.
	\subsection*{(b)}
	\label{ssec:a1.b}
	Untersuchen Sie die Folge $(a_n)$ mit
	\[a_n=\frac{1}{3}-\frac{1}{2n}\]
	und bestimmen Sie gegebenenfalls den Grenzwert.
	\section*{Aufgabe 2}
	\label{sec:a2}
	Untersuchen Sie das Konvergenzverhalten der Folge $(a_n)$ mit
	\[a_n=\left(2+\frac{1}{n}\right)^n\]
	und bestimmen Sie gegebenenfalls den Grenzwert.
	\section*{Aufgabe 3}
	\label{sec:a3}
	Untersuchen Sie das Konvergenzverhalten der Folgen $(a_n)$ und $(b_n)$ mit
	\[a_n=\frac{3n^2-3n}{2n^2-1} \text{ und } b_n=\frac{3n^2-3n}{2n	3-1}\]
	und bestimmen Sie gegebenenfalls den Grenzwert.
	\section*{Aufgabe 4}
	\label{sec:a4}
	Es sei $(a_n)$ eine konvergente Folge reeller Zahlen mit lim$_{n\rightarrow\infty}a_n=2$.
	Bestimmen Sie den Grenzwert der Folge $(b_n)$ mit
	\[b_n=(a^2_n-2)^2-3.\]
	\section*{Aufgabe 5}
	\label{sec:a5}
	\subsection*{(a)}
	\label{ssec:a5.a}
	Sei $(a_n)$ eine beschränkte Folge.
	Für jedes $n\in\mathbb{N}$ sei $b_n=\text{sup}\{a_m:m\ge n\}$.
	Zeigen Sie, dass $(b_n)$ konvergiert.\\
	Hinweis: Ist die Folge $(b_n)$ monoton? Ist sie beschränkt?
	\subsection*{(b)}
	\label{ssec:a5.b}
	Zeigen Sie, dass jede Cauchy-Folge reeller Zahlen konvergiert.\\
	Hinweis: Benutzen Sie (a), um einen Kandidaten für den Grenzwert der Cauchy-Folge zu finden.
\end{document}
